, Henricus Vilelmus Willers natus sum pridie Kal. Octobres
anni 'hulus saeculi septuagesimi in uico, qui est Algermissen‚
Hildesiam inter et Hannoueram etto, patre Iosepho‚ matre
Magdalena e gente Gocbbels, quos acerbissimo fato mihi ereptos
lugeo postquam inde a uere anni LXXXV ad idem usque
tempus anni XCIII Hildesiae gymnasium frequentaui, maturi·
tatis testImonlo instructus* Bonnam me contuli, ut philologiae
operam darem. post ter senos menses Gottingam commigrant.
inde ab autumno superioris anni Hannouerae commoror occupatus
in museo Kestnerian0. Bonnae me docuerunt uiri docti Bothe
Buecheler Elter Klein Loeschcke Ι. Β. Meyer Nissen Trautmann
Vsener Wiedemann, Gottingae Baumann Dilthey Dziatzko Kaibel
Leo V. de WilamowitzMoellendorff. prosemInario philologorum
Bonnensi per ter sex menses interim, tantundem temporIs se·
minari Gottingensis fui sodalis ordinarius; ad exercitationes
archaeologIcas me admiserunt Loeschclre ct Dilthey, ad epigraphi·

η cas Buecheler, ad historicas Nissen, ad palaeographicae Daiatzlxo.

magIstris optimis Buechelero Loeschclrio Nisseno Dalatzkoni‚ quo·
rum scholae mihi profuerunt maxime, maximam habeo gratiam.
iustam etiam referre uelim gratiam Carolo Schuchhardt, musei
Kestneriani praefecte, qui me nonnullas monumentorum ueterum
in hoc museo seruatorum series ordinare et describere iam
pridem iussit itaque magnam mihi iecit tractare haec monu-
menta addiscendi copiam necnon Georgio Wissowae, qui hunc
libellum comiter pertrectauit eximiisque auxit adnotationibus.

 

